# WeatherBot
Для второй части конкурса

## Название задачи:
Умный сервис прогноза погоды. Сложность: средний уровень + задача со звездочкой
## Проектирование сервиса

**Язык программирования:** Python

**Пользовательский интерфейс:** чат-бот в Telegram

**Опишите формат ответа:**

**Есть несколько команд для чат-бота**

  Поменять город - изменить город и страну, для которой выводится прогноз погоды
  
  Погода - показать текущий прогноз погоды в виде
  
      "Температура в городе сейчас: "
      "Максимальная температура: "
      "Минимальная температура: "
      "Давление: " 
      "Скорость ветра: "
      "Погодные  условия: "
      
Прогноз погоды на x дней - выводит почасовой прогноз погоды на заданное количество дней
Все данные получаются с API openweathermap

## Продемонстрируйте работу сервиса
Работа сервиса продемонстрирова в видео work в репозитории

## Распишите по шагам весь процесс работы программы

1) Данные приходят от пользователя через интерфейс мессенджера
2) Приходят в виде русского названия "город, страна". После этого делается запрос на перевод данных на английский язык и конвертирования страны в формат ISO 3166, так как это требует API openweathermap. 
3) Используя сформированные английские данные, делается запрос для получения прогноза погоды в текущем городе.
4) Полученный ответ переформируется в представимый для пользователя формат и выводится на экран.
5) Рекомендации пользователю даются в зависимости от температуры и погодных условий.

6) Аналогично делается прогноз погоды на несколько дней:
API предоставляет доступ к прогнозу погоды на 5 дней вперед, поэтому прогноз ограничен этим количеством дней. Здесь происходит то же самое. Используя сформированные английские данные, делается запрос для получения прогноза погоды в текущем городе на несколько дней и после этого по циклу записывается строка, состоящая из погоды на текущий день, текущий час, и выводится.

## Запуск программы
Для того, чтобы запустить бота нужно запустить main.py . Config.py необходим, так как там записан токен бота. После этого надо найти в телеграме @TestWeatherForSchoolBot и использовать бота. Нужно ввести команду /start или /help

## Скриншоты программы
Представлены в папке "Скриншоты"







